一想到无聊的视察终于要结束了 我就感觉很清静
無意味な視察もやっと終わりかと思うと清清する
真是的 你还真会做表面功夫啊
まったく　見事に綺麗ごとばかり並べたものだな
死囚乐园好也罢坏也罢 都是这个社会的缩影
ＤＷはよくも悪くも社会の縮図
是如实模仿社会系统所制造出的微型世界啊
そのシステムを端的に模した箱庭ですよ
美丽的音乐背后
美しい音楽の裏には
也有着不堪入目的争斗
醜く争う者もいる
让鲜血四溅的不就是你吗
血を流させているのは君だろ
怎可能
バカな
我只不过是在提供而已
僕はただ提供しているんですよ
给予这帮疯子宝贵的自由
狂った者たちに得難い自由をね
曙光社字幕组
SGS Fansub
Strict control of reason and reality
Cut myself and scream for their insanity
Wake up into this nightmare that will never end
The main attraction of this twisted master plan
I will be your deadman
With nothing but this blood on my hands
Stuck in your Wonderland
I wanna make you bleed just like me
So make me your deadman
With only poison in my veins
Stuck in your Wonderland
Stuck in a battle I have to make
I'm gonna make you bleed like me
SGS曙光社字幕组
翻译：キオク広場 十六夜月由 熏爷 绯村比比 校对/日字：熏爷 绯村比比 时间：傲娇受 后期：Acid
#12   救 济
Grateful Dead
段长
段長
唐子
唐子さん
凪
凪さん
原本那么温柔 那么强大的人却…
あんなに優しくて　強かったのに
并不是那样 其实他很软弱
そうやない　弱かったんや
我…没能保护好他
うち　あいつ守れへんかった
还以为自己能让他从这个世界逃出去
こんな世界から逃がしてやれると思ったのに
喂 他杀了许多自己人啊
ちょっと　あいつ見方いっぱい殺してますよ
弦角?
因为他很弱?
弱いから?
所以说 只能沉默不语 或随之疯狂
だから　黙るか　狂うしかないんや
大家 为什么都还活着
皆　なぜ生きているんだ
丸太 你在做什么
何してんの　ガンタ
你做这种事情我也不会原谅你的
こんなことで許してあげないんだから
停手吧 凪
やめてください　凪さん
我可不想让丸太你来救我
ガンタになんて助けて欲しくないんでば
你快闪开啊
どいてよ
听我说 这种程度白是不会痛的
ね　こんなのシロ全然痛くないんだから
丸太
ガンタ
明明那么弱 为什么啊
弱っちくせに　なんでよ
不要 不要
嫌だ　嫌だ!
笨蛋丸太 快闪开吧 好吗
バカガンタ　どいてよ　ね
凪 快住手
凪　やめて
为什么啊 凪
何でだよ　凪さん
我也一样 看着朋友被红衣男杀掉 渣到根了
俺だって　友達を赤い男に殺されて最低だったよ
但是 「没有时间去考虑复仇」
でも　復讐してる暇なんてないって
这不是你对我说的吗
あんたが言ったんじゃないか
前提是「只要还有希望」 不是吗
希望があればだろ
孩子…我的光芒 已经没有了
子供は　私の光はもうない
这里只有黑暗 和憎恨!!
ここは暗い　憎い
丸太
ガンタ
为什么 你会说这种话
なんで　んなこと言うんだよ
我还是个小鬼
俺まだガキだから
凪的痛苦 其实我无法体会…
凪さんの苦しみ　本当には…
但是死了的家伙
でも死んだやつが
被杀掉的家伙再也回不来了 这种悲伤
殺されたやつが帰って来ない悲しみと
寂寞和懊悔 我明白
寂しさと悔しさは　知ってる
丸太
ガンタ
即使这样 凪的周围
それでも　凪さんの周りには
不全是光芒在闪耀吗
光がいっぱいあるじゃないか
根本没有那种东西
そんなもの どこにあるんです
看不到重要的东西
大事なもんが見えないのは
是因为你一直都低着头
あんたが俯いてるからだ
你连这种事都搞不清楚了吗
んなことも分かんなくなったのかよ
凪的身边不是有很多光芒吗
凪さんには　いっぱいいるじゃんかよ
我的 光芒…?
私の　光?
但是 我的希望已经…
だって　私は希望はもう
这个声音…
この音は
我的光 至今还在
俺の光は　まだあるんだ
我 虽然做了很多过分的蠢事
俺　バカだから酷いことしたけど
但是 正因如此
でも　だから　もう
我才不想失去她
絶対失くしたくないんだ
即使我很弱 即使这是个疯狂的地方 也没关系
弱くても ここが狂ってでも関係ねえよ
我啊 会保护我重要的朋友
俺は　大事な友達を守るんだ
我…
私　は
丸太 丸太
ガンタ　ガンタ
贫血? ?不 不是
貧血　いや　違う
这是怎么了 身体…麻痹了
なんだこれ　痺れて　体が
我 最后一次吃「Candy」是什么时候来着
俺　最後にキャンディ食ったのいつだった?
喂 「猫头鹰」
おい　「オウル」
唐子
你给我挺起腰杆啊 凪
しゃきっとしいや　凪
你是我们的老大吧
うちらのリーダーやろ
那铃声
その鈴の音は
代表我也有着重要的伙伴呢
私にも大事な仲間が居てくれる証でしたね
但是 唐子 我…
でも　唐子　私は
要哭要赎罪 等逃出这里后再说吧
泣くのも償うのも外に出てからや
好
はい
别泡我的修罗 你这混蛋女人
俺の修羅に手出すんなよ　クソ女
唐子
唐子さん
别大呼小叫的
ギャーギャー騒ぐなって
我难得让她得到了救赎
折角救ってやったんだ
为什么
なんでだ
只是一个想要见见自己孩子的男人
ただ子供に会いたかった人が
为什么
なんで
只是一个一心想要帮助别人的女人
誰かのために必死になってる人が
竟这样
こんな
畜 生 艹
チ　ク　ショウ
再一发
もう一発
丸太 你会死的
ガンタ　死んじゃうよ
不起作用?
効かない?
很痛苦吧 想我救你吗
苦しいだろ　救ってやろうか
唐子
我避开了心脏和肺
心臓も肺も外してやった
不过应该刺进骨头里了
骨は行ってるだろうけどな
那个女人深爱着你
そうの女はお前に惚れてる
就由你来把她送上西天吧
お前がきっちり殺してやんな
这才是她最好的救赎
そいつが一番の救いだ
没说错吧
違うか
你不是憎恨一切 用杀戮来救赎的修罗吗
お前は全て憎んで殺して救う修羅だろうが
别开玩笑了
ふざけるな
我不过是个软弱的人类罢了
私はただの弱い人間だ
死 怎会是救赎
死など　救いであるものか
我的救赎 就在这里
私の救いなら　もうここにある
此刻 为了自由而并肩作战的同伴就在我身边
今この時も自由のため　共に戦う仲間が居る
你是认真的吧 「猫头鹰」
正気なんだよな　「オウル」
疯掉的你很美丽
イカレタお前は美しかった
杀戮的身影也很迷人
やってる姿は綺麗だった
我曾爱着你呦
愛してたぜ
如果你要变回那个无法普度众生的混帐伪君子
お前が誰も救わねえクソ偽善者に戻るなら
那就由我来将你救赎吧
俺が救うだけさ
你在做什么啊 弦角…
なにするんですか　弦かっ
住手!
止めろ
哟 弦角
よう　弦角
布施的时间到了
施しの時間だぜ
南无阿弥陀佛
南無釈迦牟尼仏
你又到镇上和人打架了吧
また町でケンカをしたそうですね
我原以为你是个温驯稳重的孩子
素直で穏やかな気性の子だと思っていたのですが
恶因只会招致恶果啊
悪因は悪果しか生みませんよ
弦角
我并不恨他们
憎くはないのです
他们很痛苦吧
彼らは苦しいのでしょう
在这个扭曲的现世上
この狂った現世で
懦弱地不幸地 陷于无上的愚蠢之中
弱く　幸薄く　何より愚かである己が
法师大人
和尚さま
普度众生的方法是否存在呢
衆生を救う術はあるのでしょうか
彻悟真的就能逃脱生老病死么
生老病死の四苦は悟りによって　逃れられるものでしょうか
为什么佛祖大人
お釈迦さまはなぜ
明明不知道什么是死亡
死というものを知らないのに
却认定死亡是痛苦的呢
死を苦しいものと決めたんでしょうね
原来如此
そうか
好痛 好痛
痛ぇ　痛ぇよ
拜托了 救救 我
頼む　助けて　くれ
益信 午安
益信　午安や
大家都没事吧
みんな無事か
哦 法师大人
ああ　和尚さま
我终于明白 如何普度众生了
衆生の救いが　分かりましたよ
如何 没错吧
なぁ　そうだろうが
静寂就是死亡
静寂は死だ
和平也是死亡
平和は死だ
安宁即是死亡
安寧は死だ
执枉也是死亡
六垢は死だ
善美都是死亡
美しさは死だ
彻悟也是死亡
悟りは死だ
答案就是死亡
答えは死だ
死亡才是救赎
死こそが救済だ
又吉 晴美
マタヨシ　ハルミ
他们都是挣扎着想逃出去的「Deadman」
逃げようと足掻いた「デッドマン」共だ
能望着外界死去
外を拝みながら死ねたんだ
多好的坟墓啊
いい墓だろうが
丸太
ガンタ
毒素蔓延 很痛苦吧 小鬼
毒もまわって辛そうじゃねぇか　小僧
这个地下就是你们的坟墓
おまえらの墓はこの穴倉だ
在恐惧中 僵化狂暴地活着
恐怖に凍えて狂って生きて
全身沾满了着罪和五脏六腑而死去
罪と五臓六腑に塗れて死んで
这才能得到救赎
それでやっと救われるんだ
就由我这个超级和尚
この超坊主が
Grateful Dead
Grateful Deadを与えてやる
来赐予你们拯救吧
那是什么啊
何ですか　あれは
我搞不定了
もうやってられませんよ
啊 被发现了
お　見つかっちゃった
你是谁啊
誰ですか　あなたは
虚空一闪
Invisible Black
虚空一閃
インビジブル・ブラック
好痛
痛っ
这点程度就裂开了啊
この程度で裂けるのか
还是很脆弱啊
まだ脆いな
为什么 他们必须被杀
なんで　殺されなきゃいけないんだよ
为什么 必须要哭泣啊
なんで　泣かなきゃいけないんだよ
为什么我 什么都做不到啊
なんで　俺　何も出来ねえんだよ
丸太
ガンタ
快挂掉的
死に掛けの
可怜小猫还是做掉比较好
可哀想な猫は殺してやったほうがいい
直到被救赎之前
救われるまで
我会一直拯救下去
救い続けるさ
这里有的是
ここにあるのは
恐惧 压抑 背叛
恐怖　抑圧　裏切
绝望 侮辱 后悔
絶望　侮辱　後悔
悲伤 痛苦
哀しみ　苦しみ
疯狂 痛楚
狂気　痛み
只有这些
それだけだろうが
我会从fucking的世界中拯救你们的
おれがファッキンな全てから救ってやる
白
シロ
你丫的 果然
てめぇ　やっぱり
让开 白
退いてろシロ
这次 轮到我当Ace Man了
今度は　俺が　エースマンになってやる
混账和尚
クソ坊主
你说的大家都懂
てめぇの言うことなんか　みんな全部知ってる
但是 只要有朋友在 就有希望
それでも友達がいて　希望がある
所以
だから
谁有闲工夫找死啊
死んでる暇なんかねぇんだよ
一起下地狱吧
地獄への道連れだ
你就是我的救赎么
お前がおれの救いか
白
シロ
凪
凪さん
五十岚 你在哪儿
五十嵐くん　どこ　ですか
凪
凪さん
快 这个
これを　早く…
我似乎 已经用不着了
私には　もう　必要なさそうですから
这样 就够了
これで　いいんですよ
你果然充满了希望
君はやはり希望に満ちている
唐子 谢谢
唐子　ありがとう
好温暖的雨呢
暖かい雨ですね
一定会出现美丽的彩虹吧
きっと　綺麗な虹が出るでしょう
闪闪的
キラキラだ
丸太?
ガンタ?
白 你没事吧
シロ　大丈夫か
没事
うん
丸太 你不出去吗
ガンタ　外　出ないの
你不是说过很想出去的
出たいって言ってたのに
不能丢下朋友不管的 对吧
友達　置いてけないだろ
那个 之前打了你 对不起
その　このまえ　殴ってごめんな
而且我 还做了过分的事
それに俺　酷いことを…
没事的 已经不痛了
ううん　もう痛くないよ
还一起看到了闪闪轮
キラキラも一緒に見れたし
以后有机会一起坐哦
いつか二人で乗ろうね
丸太 还有哪里痛么
ガンタ　まだどっか痛いの
没
ううん
是糖
飴がさぁ
果然好苦
やっぱ苦いや
啊 这件事以后再说
ああ　その件ならまだ後ほど
嗯 以后就拜托了
ええ　くれぐれもよろしく
弦角他们居然这么不顶用
弦角たちがこれほど役立たずとは
脸色很不好啊 创办人
顔色が優れんな　プロモータ
不是被死囚逃狱了吧
死刑囚に脱獄でもされたか
说什么呢 莳名小姐
なにを言ってるんです　マキナさん
你的管辖区内没有少哪一个囚犯吧
あなたの管轄下に欠員など出ていないでしょう
我只是还不习惯当所长
所長の仕事に不慣れなだけですよ
因为没经过交接 他突然就去世了
何の引継ぎもなしに　突然なくなられたもので
确实 我的管辖区内没有少人
確かに私の管轄下には欠員はない
5580号五十岚丸太
５５８０号五十嵐ガンタと
和9061号鹰见羊都回来了
９０６１号鷹見羊も戻ってきた
两个人都受了重伤
共に大怪我をしてな
这11天里 他们去了哪里 干了些什么
この11日間　どこで何をしていたのか
我现在就去审问清楚
これから問い詰める
看情况也许会上点家伙
場合によっては少々手荒になるが
没关系吧
構わないか
真没你的风格啊
あなたらしくもない
随你喜欢嘛
好きなようにしていただいて構いません
和往常一样
いつものようにね
我知道了
分かった
一定会听到趣事的
きっと楽しい話が聞けますよ
走了
おい
是
はい
要揉肩膀么 莳名长官
肩揉みですか　マキナさん
人选定好了么
人選は済んだか
是的
はい
从创始人名簿上的一般犯人之中
プロモータのリストにあった　一般囚人の中から
选出了一名最合适人选
最適と思われるものを一名
好了 要行动了
よし　仕掛けるぞ
这孩子果然很有趣
やっぱこの子面白いな
竟然有那么强的「罪之枝」
あんな「罪の枝」持ってるなんて
是什么味道的呢
どんな味かな
做尽坏事的啄木鸟
悪さばかりのウッドペッカー
今天也在不停地啄 森林已是千疮百孔
今日も穴あけ　森ボロだらけ
发怒了的森林之神 将它的喙变成了毒
怒ったウッド・ゴッド　口ばしを毒に変えた
苦恼的啄木鸟
困ったウッドペッカー
巢穴染上了毒 食物也染上了毒
巣穴が毒に　ご飯も毒に
朋友碰到它 全都相继地死去
友達に触れれば　死ぬばかり
悲伤的啄木鸟
悲しんだ　ウッドペッカー
只剩有毒的泪水闪烁着光芒
毒の涙がキラキラ光る
我知道这首歌
その歌　俺知ってる
当然了
うん
因为这是丸太的妈妈写的歌嘛
だって　ガンタのママさんが作った歌だもん
虽然很怀念 但还是别唱了
懐かしいけど　止めてくれ
那家伙…
あいつが
那个时候…红衣男也唱了这首歌
あの時　赤い男が歌ってた歌だから
我知道了
分かった
可是 那个家伙 为什么会知道这首歌呢
でも　なんであいつが　この歌を知ってるんだろう